Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* Having second thoughts...?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 还有点犹豫，是吗...？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 還有點猶豫，是嗎...？

source: <26>{#p/asgore}{#f/1}* This is the force field.
zh_cn: <26>{#p/asgore}{#f/1}* 这就是力场。
zh_tw: <26>{#p/asgore}{#f/1}* 這就是力場。

source: <25>{#f/2}* It is what keeps us trapped on the outpost.
zh_cn: <25>{#f/2}* 这道力场将我们囚禁于此。
zh_tw: <25>{#f/2}* 這道力場將我們囚禁於此。

source: <25>{#f/1}* An unthinking, unfeeling boundary...
zh_cn: <25>{#f/1}* 这东西没有意识， 没有感情...
zh_tw: <25>{#f/1}* 這東西沒有意識， 沒有感情...

source: <25>{#f/2}* Through which nobody, monster or otherwise, may pass.
zh_cn: <25>{#f/2}* 只要进来了， 谁都出不去。
zh_tw: <25>{#f/2}* 只要進來了， 誰都出不去。

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* For many years, I lamented that we would never reach the stars.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 这么多年，怪物们都没有机会 再次看到星辰。 * 我只能扼腕叹息。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 這麼多年，怪物們都沒有機會 再次看到星辰。 * 我只能扼腕嘆息。

source: <25>* I feared that, one day, a human would arrive and doom us all.
zh_cn: <25>* 与此同时，我也十分害怕 某一天，人类到来， 将我们一举消灭。
zh_tw: <25>* 與此同時，我也十分害怕 某一天，人類到來， 將我們一舉消滅。

source: <25>{#f/2}* It seems... this fear was justified.
zh_cn: <25>{#f/2}* 今天... 噩梦成真了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 今天... 惡夢成真了。

source: <25>{#f/3}* Alphys has already informed me of your... violent tendencies.
zh_cn: <25>{#f/3}* Alphys把你的... 暴行 都告诉了我。
zh_tw: <25>{#f/3}* Alphys把你的... 暴行 都告訴了我。

source: <25>{#f/2}* Though, she did say you spared plenty of our kind as well.
zh_cn: <25>{#f/2}* 不过，她也和我说， 你放过了不少怪物。
zh_tw: <25>{#f/2}* 不過，她也和我說， 你放過了不少怪物。

source: <25>{#f/16}* ... * Tell me, young one.
zh_cn: <25>{#f/16}* ... * 孩子，回答我。
zh_tw: <25>{#f/16}* ... * 孩子，回答我。

source: <25>{#f/12}* Did it begin as self- defense, and devolve into something worse?
zh_cn: <25>{#f/12}* 你这么做，是为了保护自己， 还是为了报复？
zh_tw: <25>{#f/12}* 你這麼做，是為了保護自己， 還是為了報復？

source: <25>{#f/12}* Or was this your plan from the start?
zh_cn: <25>{#f/12}* 还是，你一开始就计划好 把怪物们全杀了？
zh_tw: <25>{#f/12}* 還是，你一開始就計畫好 把怪物們全殺了？

source: <25>{#f/5}* ...
zh_cn: <25>{#f/5}* ...ゑ

source: <26>{#f/16}* Regardless. * You place me in a difficult position.
zh_cn: <26>{#f/16}* 总之，你让我进退两难。
zh_tw: <26>{#f/16}* 總之，你讓我進退兩難。

source: <25>{#f/15}* To trust you with our one key to freedom...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我是该相信你， 让你拯救我们...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我是該相信你， 讓你拯救我們...

source: <25>{#f/16}* Or to take your SOUL by force, and enter the archive myself.
zh_cn: <25>{#f/16}* 还是亲手把你的灵魂扯出来， 然后自己进入“档案”。
zh_tw: <25>{#f/16}* 還是親手把你的靈魂扯出來， 然後自己進入「檔案」。

source: <25>{#f/3}* As terrible as you may have been, I do not wish to harm you.
zh_cn: <25>{#f/3}* 尽管你做了很多错事， 我也不想伤害你。
zh_tw: <25>{#f/3}* 儘管你做了很多錯事， 我也不想傷害你。

source: <25>{#f/4}* You could have been far worse to us...
zh_cn: <25>{#f/4}* 你有能力把我们折磨得更惨， 但是...
zh_tw: <25>{#f/4}* 你有能力把我們折磨得更慘， 但是...

source: <25>{#f/2}* ... yet you were not.
zh_cn: <25>{#f/2}* ...你并没有那么做。
zh_tw: <25>{#f/2}* ...你並沒有那麼做。

source: <25>{#f/1}* It would be wrong to assume that you are irredeemable.
zh_cn: <25>{#f/1}* 所以，你绝不是无可救药的， 孩子。
zh_tw: <25>{#f/1}* 所以，你絕不是無可救藥的， 孩子。

source: <25>{#f/2}* You may simply be a very frightened young child.
zh_cn: <25>{#f/2}* 你只是见到怪物们， 非常害怕，慌不择路了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 你只是見到怪物們， 非常害怕，慌不擇路了。

source: <25>{#f/3}* Words cannot express how unfortunate this situation has become.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我无法言说 自己现在到底有多难受。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我無法言說 自己現在到底有多難受。

source: <25>{#f/1}* All things considered, you have behaved well.
zh_cn: <25>{#f/1}* 总体来看，你还是挺善良的。
zh_tw: <25>{#f/1}* 總體來看，你還是挺善良的。

source: <25>{#f/2}* Though, Alphys did mention that you've... taken lives.
zh_cn: <25>{#f/2}* Alphys和我说， 你... 杀了人。
zh_tw: <25>{#f/2}* Alphys和我說， 你... 殺了人。

source: <25>{#f/2}* Though, Alphys did mention that you might have... taken lives.
zh_cn: <25>{#f/2}* Alphys和我说， 你好像... 杀了人。
zh_tw: <25>{#f/2}* Alphys和我說， 你好像... 殺了人。

source: <25>{#f/3}* It is fortunate you were captured and delivered here quickly.
zh_cn: <25>{#f/3}* 幸好，你被Papyrus抓住， 直接到了这里。
zh_tw: <25>{#f/3}* 幸好，你被Papyrus抓住， 直接到了這裡。

source: <25>{#f/2}* The outpost can be a dangerous place, as I am sure you are aware.
zh_cn: <25>{#f/2}* 你肯定发现了， 前哨站并不安全。
zh_tw: <25>{#f/2}* 你肯定發現了， 前哨站並不安全。

source: <25>{#f/5}* However, now that you are here, you will be protected.
zh_cn: <25>{#f/5}* 别担心，这里相对安全， 我们会保护你的。
zh_tw: <25>{#f/5}* 別擔心，這裡相對安全， 我們會保護你的。

source: <25>{#f/3}* I only have myself to blame for this.
zh_cn: <25>{#f/3}* 事情弄成这样，都怪我。
zh_tw: <25>{#f/3}* 事情弄成這樣，都怪我。

source: <25>{#f/2}* My keeping of secrets has made it difficult to escort you quickly.
zh_cn: <25>{#f/2}* Alphys博士第一次护送人类， 就因为我死守秘密...
zh_tw: <25>{#f/2}* Alphys博士第一次護送人類， 就因為我死守秘密...

source: <25>{#f/5}* Especially since this is Alphys's first time doing this.
zh_cn: <25>{#f/5}* 把她的工作弄得那么困难。
zh_tw: <25>{#f/5}* 把她的工作弄得那麼困難。

source: <25>{#f/16}* The archive lies ahead of you now.
zh_cn: <25>{#f/16}* “六号档案”就在你的身后。
zh_tw: <25>{#f/16}* 「六號檔案」就在你的身後。

source: <26>{#f/1}* The other human children all chose to enter the archive, so...
zh_cn: <26>{#f/1}* 那些人类... 虽然只是孩子， 但最后都自愿进入了“档案”。
zh_tw: <26>{#f/1}* 那些人類... 雖然只是孩子， 但最後都自願進入了「檔案」。

source: <25>* ... now, it is now your turn to make that same choice.
zh_cn: <25>* 所以... 下一个进入的人类就是你了。
zh_tw: <25>* 所以... 下一個進入的人類就是你了。

source: <25>{#f/1}* Then, one by one, the children of earth came.
zh_cn: <25>{#f/1}* 之后，孩子们一个接一个 来到了这里。
zh_tw: <25>{#f/1}* 之後，孩子們一個接一個 來到了這裡。

source: <25>* All were anxious. * All faced challenges on their journeys here.
zh_cn: <25>* 他们初来乍到时， 都十分害怕，经历许多艰险 才到达终点。
zh_tw: <25>* 他們初來乍到時， 都十分害怕，經歷許多艱險 才到達終點。

source: <26>{#f/6}* But, deep down, they let their brightest traits shine through.
zh_cn: <26>{#f/6}* 但无一例外，他们都把 自己最优秀的品质 尽数展现出来。
zh_tw: <26>{#f/6}* 但無一例外，他們都把 自己最優秀的品質 盡數展現出來。

source: <25>* The patient, and the brave.
zh_cn: <25>* 一个孩子很有耐心， 一个孩子充满勇气。
zh_tw: <25>* 一個孩子很有耐心， 一個孩子充滿勇氣。

source: <25>* The truth-teller and the survivor.
zh_cn: <25>* 一个孩子很守信用， 一个孩子能屈能伸。
zh_tw: <25>* 一個孩子很守信用， 一個孩子能屈能伸。

source: <25>{#f/2}* The kind one...
zh_cn: <25>{#f/2}* 一个孩子心中充满善意...
zh_tw: <25>{#f/2}* 一個孩子心中充滿善意...

source: <25>{#f/4}* And the one who sought justice above all.
zh_cn: <25>{#f/4}* 还有一个，敢于伸张正义。
zh_tw: <25>{#f/4}* 還有一個，敢於伸張正義。

source: <25>{#f/1}* When given the choice to stay, or to enter the archive...
zh_cn: <25>{#f/1}* 当我问他们， “你想和我们待在一起， 还是进入‘档案’？”
zh_tw: <25>{#f/1}* 當我問他們， 「你想和我們待在一起， 還是進入『檔案』？」

source: <25>* They all eventually chose the latter.
zh_cn: <25>* 他们都选择了后者。
zh_tw: <25>* 他們都選擇了後者。

source: <25>{#f/5}* ... now, regardless of the circumstances in which you arrived...
zh_cn: <25>{#f/5}* 所以，无论你经历了什么...
zh_tw: <25>{#f/5}* 所以，無論你經歷了什麼...

source: <25>{#f/1}* It is your turn to make that same choice.
zh_cn: <25>{#f/1}* 希望你也愿意进入“档案”。
zh_tw: <25>{#f/1}* 希望你也願意進入「檔案」。

source: <25>* ... now, it is your turn to make that same choice.
zh_cn: <25>* 所以... 下一个进入的人类就是你了。
zh_tw: <25>* 所以... 下一個進入的人類就是你了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* In any case, I cannot ask you to enter the archive.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 经过考虑， 我不允许你进入“档案”。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 經過考慮， 我不允許你進入「檔案」。

source: <25>{#f/2}* It would be unrealistic to expect you to take such a responsibility.
zh_cn: <25>{#f/2}* 指望你担下如此大任， 就是痴人说梦。
zh_tw: <25>{#f/2}* 指望你擔下如此大任， 就是痴人說夢。

source: <25>{#f/5}* Return to my home.
zh_cn: <25>{#f/5}* 现在跟我回家。
zh_tw: <25>{#f/5}* 現在跟我回家。

source: <25>{#f/5}* I will decide what to do with you later.
zh_cn: <25>{#f/5}* 之后再决定如何处置你。
zh_tw: <25>{#f/5}* 之後再決定如何處置你。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* As the last to enter, you would act as a vessel.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 最晚进入档案的人类， 将会作为“容器”。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 最晚進入檔案的人類， 將會作為「容器」。

source: <25>* Borrowing the others' SOUL power as your own.
zh_cn: <25>* 从其他的人类灵魂中 “借”来能量，为己所用。
zh_tw: <25>* 從其他的人類靈魂中 「借」來能量，為己所用。

source: <26>* With all powers combined, you will destroy the force field.
zh_cn: <26>* 凝聚你和他们的力量， 就可以打破力场。
zh_tw: <26>* 凝聚你和他們的力量， 就可以打破力場。

source: <25>* Then...
zh_cn: <25>* 之后...
zh_tw: <25>* 之後...

source: <25>* Monsterkind will search for a new home planet.
zh_cn: <25>* 怪物一族就能寻找新家园了。
zh_tw: <25>* 怪物一族就能尋找新家園了。

source: <25>{#f/1}* ... however.
zh_cn: <25>{#f/1}* 不过...
zh_tw: <25>{#f/1}* 不過...

source: <25>* If you do not want such a responsibility...
zh_cn: <25>* 如果你还没准备好 扛下如此重任...
zh_tw: <25>* 如果你還沒準備好 扛下如此重任...

source: <25>* You may stay with us on the outpost until you change your mind.
zh_cn: <25>* 你可以先和我们待在一起， 做好准备了，再进入档案。
zh_tw: <25>* 你可以先和我們待在一起， 做好準備了，再進入檔案。

source: <25>{#f/6}* Whatever you decide, I will support you.
zh_cn: <25>{#f/6}* 无论如何， 我都会尊重你的选择。
zh_tw: <25>{#f/6}* 無論如何， 我都會尊重你的選擇。

source: <25>* Will you enter the archive?
zh_cn: <25>* 那么，你愿意 现在进入“档案”吗？
zh_tw: <25>* 那麼，你願意 現在進入「檔案」嗎？

source: <26>{#p/asgore}{#f/6}* I see you have returned.
zh_cn: <26>{#p/asgore}{#f/6}* 你回来了。
zh_tw: <26>{#p/asgore}{#f/6}* 你回來了。

source: <25>{#f/6}* Follow me, young one.
zh_cn: <25>{#f/6}* 跟我来，孩子。
zh_tw: <25>{#f/6}* 跟我來，孩子。

source: <25>{#f/21}* There is much to do.
zh_cn: <25>{#f/21}* 有不少事情等着咱们呢。
zh_tw: <25>{#f/21}* 有不少事情等著咱們呢。

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ... I understand.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...我理解。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* ...我理解。

source: <25>{#f/1}* Perhaps it was wrong of me to assume you would be like the others.
zh_cn: <25>{#f/1}* 也许我不该看别的孩子 马上进入“档案”， 就也催你跟着进。
zh_tw: <25>{#f/1}* 也許我不該看別的孩子 馬上進入「檔案」， 就也催你跟著進。

source: <25>{#f/5}* You did arrive quickly, and I have done little to earn your trust.
zh_cn: <25>{#f/5}* 这么短时间， 我还没争取到你的信任。
zh_tw: <25>{#f/5}* 這麼短時間， 我還沒爭取到你的信任。

source: <25>{#f/5}* You may not be ready, and I have done little to earn your trust.
zh_cn: <25>{#f/5}* 也许，你还没准备好， 也不信任我。
zh_tw: <25>{#f/5}* 也許，你還沒準備好， 也不信任我。

source: <25>{#f/1}* If you change your mind, you may return to me here...
zh_cn: <25>{#f/1}* 如果改变主意， 随时欢迎回来...
zh_tw: <25>{#f/1}* 如果改變主意， 隨時歡迎回來...

source: <25>{#f/2}* Otherwise, I shall not press you further.
zh_cn: <25>{#f/2}* 如果你不想这么做， 我不会强迫你。
zh_tw: <25>{#f/2}* 如果你不想這麼做， 我不會強迫你。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* It is time.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 开始吧。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 開始吧。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* Uh, y-yeah! * Sorry!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* 啊，知-知道了！ * 对不起！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysOhGodNo}* 啊，知-知道了！ * 對不起！

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* Just getting everything ready and all...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 稍等一下， 我先做好准备工作...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene3}* 稍等一下， 我先做好準備工作...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* There. * We should be set for the procedure.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* 搞定。 * 各项参数应该设定好了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* 搞定。 * 各項參數應該設定好了。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* Okay, looks like they're in the system.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 好，那人类已经成功 连上装置。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 好，那人類已經成功 連上裝置。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Don't worry.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 别紧张，孩子。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 別緊張，孩子。

source: <25>{#p/asgore}{#f/7}* When this archive was created...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 在“档案”建造之初...
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/7}* 在「檔案」建造之初...

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* We made sure to provide the ideal environment for the humans.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 我们为人类提供了 最舒适的生活环境。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 我們為人類提供了 最舒適的生活環境。

source: <25>{#p/asgore}{#f/21}* Lush forests, rolling hills, rivers as far as the eye can see...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 在里面，地球上所有美景 都能尽收眼底。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 在裡面，地球上所有美景 都能盡收眼底。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* All the trappings of a beautiful earth vista.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 你能看到郁郁葱葱的森林， 绵延起伏的山丘， 还有潺潺流淌的小溪。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 你能看到鬱鬱蔥蔥的森林， 綿延起伏的山丘， 還有潺潺流淌的小溪。

source: <25>{#p/asgore}{#f/4}* ... we are counting on you, young one.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/4}* ...年轻人， 怪物的命运都指望你了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/4}* ...年輕人， 怪物的命運都指望你了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* Please, be safe, and do not take too long.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 进入“档案”后， 务必注意安全， 也不要逗留太久。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 進入「檔案」後， 務必注意安全， 也不要逗留太久。

source: <32>{#p/basic}* Yeah, I'm still here...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我还在这里的，搭档...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我還在這裡的，搭檔...

source: <32>* ... though, I don't think I can follow you inside.
zh_cn: <32>* ...不过，那里是潜意识的时空，
zh_tw: <32>* ...不過，那裡是潛意識的時空，

source: <33>* Subconscious and all that.
zh_cn: <33>* 我进不去。
zh_tw: <33>* 我進不去。

source: <32>* But whatever happens, I trust you'll do the right thing.
zh_cn: <32>* 无论发生什么， 你一定会做正确的事。
zh_tw: <32>* 無論發生什麼， 你一定會做正確的事。

source: <32>* Stay safe, alright?
zh_cn: <32>* 注意安全，好吗？
zh_tw: <32>* 注意安全，好嗎？

source: <25>{#p/asgore}{#f/2}* So you have arrived.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 你来了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/2}* 你來了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ... * I suppose you would not have much to say.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ... * 我其实有很多事想问你。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* ... * 我其實有很多事想問你。

source: <25>{#f/2}* Unlike myself, who has many questions to ask of you.
zh_cn: <25>{#f/2}* 或许， 你已经不想和我废话。
zh_tw: <25>{#f/2}* 或許， 你已經不想和我廢話。

source: <25>{#f/4}* Yet, despite our differences...
zh_cn: <25>{#f/4}* 尽管如此...
zh_tw: <25>{#f/4}* 儘管如此...

source: <25>{|}{#f/7}* I still think we can- {%}
zh_cn: <25>{|}{#f/7}* 我还是相信- {%}
zh_tw: <25>{|}{#f/7}* 我還是相信- {%}

source: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* Isn't it pretty...?
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ...是不是挺美的？ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ...是不是挺美的？ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * Well, that's what he would have said, anyway.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * 不过，这话换他来说， 估计更合适。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * 不過，這話換他來說， 估計更合適。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Places like this were the norm here, once...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 曾经，这样的美景 稀松平常，随处可见...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 曾經，這樣的美景 稀鬆平常，隨處可見...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* ... before I arrived and ruined it all.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* ...但我一来， 把一切都毁了。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* ...但我一來， 把一切都毀了。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* My bionic implant gave us top- level access to the system.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 我的体内有仿生植入体， 使用它，就可以夺取 系统的最高权限。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 我的體內有仿生植入體， 使用它，就可以奪取 系統的最高權限。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Anything we wanted, we could have... with a cost.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 有了最高权限， 我们想要啥，就有啥... * 肆意滥用权限，最终付出了代价。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 有了最高權限， 我們想要啥，就有啥... * 肆意濫用權限，最終付出了代價。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* You've seen the aftermath. * You've been to every world we created here...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 你取得的“灵势”告诉我， 你已经去过我们创造的 所有子世界...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 你取得的「靈勢」告訴我， 你已經去過我們創造的 所有子世界...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* The XM you've gained is proof of that.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 那末日般的景象， 想必你已经见过了。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 那末日般的景象， 想必你已經見過了。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* XM... * It's an acronym, of course. * It stands for "exotic matter."
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* “灵势”... * 当然也是个缩写， 全称叫“灵魂势能”。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 「靈勢」... * 當然也是個縮寫， 全稱叫「靈魂勢能」。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* It's the stuff that links all of our SOULs together.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 我们的灵魂， 就是靠它联结在一起。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 我們的靈魂， 就是靠它聯結在一起。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* It's what you need to break the force field.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 而有了它， 你就能一举打碎力场。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 而有了它， 你就能一舉打碎力場。ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* I don't know if we'll be aware of what happened here.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* 这里是潜意识时空， 人的意识触及不到这里。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* 這裡是潛意識時空， 人的意識觸及不到這裡。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* This is only a subconscious realm, after all.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 所以，我不知道 自己醒来后，是否还会记得 这里发生的一切，ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 所以，我不知道 自己醒來後，是否還會記得 這裡發生的一切，ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Still, even when a nightmare like ours comes to an end...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 但没关系。 即使我们的噩梦终将画上句号... 即使我们终将遗忘一切...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 但沒關係。 即使我們的惡夢終將畫上句號... 即使我們終將遺忘一切...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Is it ever truly forgotten?
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 也一定有人会记得这些。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 也一定有人會記得這些。ゑ

source: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * It's time for you to go.
zh_cn: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * 你该走了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}{#v/6}{@fill=#faff29}* ... * 你該走了。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* You can find the exit terminal at the end of the prime pathway.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 离开这里的终端 就在主干道的尽头。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 離開這裡的終端 就在主幹道的盡頭。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* ... take care...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* ...多多保重...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* ...多多保重...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Got it?
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 好吗？ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 好嗎？ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* ... but before you go...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* ...走之前，我有个问题...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* ...走之前，我有個問題...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Frisk? * That's your name, isn't it?
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 你的名字， 是叫Frisk吗？ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 你的名字， 是叫Frisk嗎？ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Forgive me. * I couldn't help but wonder what was on your mind.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 抱歉。 * 只是你一言不发，我有点好奇 你在想些什么。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 抱歉。 * 只是你一言不發，我有點好奇 你在想些什麼。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* ... * You're a good person, Frisk.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* ... * Frisk，你是个好人。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* ... * Frisk，你是個好人。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* And from what I can tell...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 而且...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 而且...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* So is the one who's been making all those choices for you.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 那个人，一直在幕后， 为你出谋划策的人... * 也是个好人。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 那個人，一直在幕後， 為你出謀劃策的人... * 也是個好人。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* Frisk and I won't remember this conversation, but there's a chance you might.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 这一切，我跟Frisk或许都会忘记。 * 但你不会。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 這一切，我跟Frisk或許都會忘記。 * 但你不會。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* If you're really out there somewhere, listening...
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 如果此刻， 你正在某处看着我们...ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 如果此刻， 你正在某處看著我們...ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* ... don't forget about the lives we've led in this place.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* ...请不要忘记 我们的经历，我们的故事。 * 请不要忘记这里发生的一切。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* ...請不要忘記 我們的經歷，我們的故事。 * 請不要忘記這裡發生的一切。ゑ

source: <32>{@fill=#faff29}* No matter the world, real or virtual, memories like ours don't deserve to be forgotten.
zh_cn: <32>{@fill=#faff29}* 不管这世界是真是假。 * 这里的记忆， 都是最珍贵的东西。ゑ
zh_tw: <32>{@fill=#faff29}* 不管這世界是真是假。 * 這裡的記憶， 都是最珍貴的東西。ゑ

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* I'll be waiting for you at the force field.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 我去力场那等你。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 我去力場那等你。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ... also, I took the Mew Mew doll from you while you were asleep.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...哦对了，趁你“睡觉”的时候。 我把喵喵玩偶拿回来了！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...喔對了，趁你「睡覺」的時候。 我把喵喵玩偶拿回來了！

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* Who's laughing now!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 还想占我便宜？ 让人笑掉大牙了都。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 還想佔我便宜？ 讓人笑掉大牙了都。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ... also, I found the Mew Mew doll you let go of earlier.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...哦对了， 你把我的喵喵玩偶夺走， 现在我拿回来了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysFR}* ...喔對了， 你把我的喵喵玩偶送人， 現在我拿回來了。

source: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* Ready?{^40}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* 准备好了吗？{^40}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/alphys}{#g/alphysSmileSweat}* 準備好了嗎？{^40}{%}

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* Indecisive, eh Asgore?
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* 是不是拿不定主意呀， 亲爱的Asgore？
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* 是不是拿不定主意呀， 親愛的Asgore？

source: <25>{*}{#f/5}* I know. * Choices can be difficult sometimes.
zh_cn: <25>{*}{#f/5}* 我理解。 * 谁都有犹豫不决的时候。
zh_tw: <25>{*}{#f/5}* 我理解。 * 誰都有猶豫不決的時候。

source: <25>{*}{#f/11}* But that's okay!
zh_cn: <25>{*}{#f/11}* 但没关系！
zh_tw: <25>{*}{#f/11}* 但沒關係！

source: <25>{*}{#f/7}* You won't have to make them anymore.
zh_cn: <25>{*}{#f/7}* 你再也不用操心啦！
zh_tw: <25>{*}{#f/7}* 你再也不用操心啦！

source: <25>{*}{#p/asgore}{#g/asgoreBound}* ... what are you...
zh_cn: <25>{*}{#p/asgore}{#g/asgoreBound}* ...你在...
zh_tw: <25>{*}{#p/asgore}{#g/asgoreBound}* ...你在...

source: <25>{*}* ... doing...
zh_cn: <25>{*}* ...干...什么...
zh_tw: <25>{*}* ...幹...什麼...

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* Oh, nothing, Asgore...
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* 哎呀，我什么都没干呀， Asgore...
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/8}* 哎呀，我什麼都沒幹呀， Asgore...

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* Golly, Asgore...
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哎呀呀，Asgore...
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哎呀呀，Asgore...

source: <25>{*}{#f/11}* You could've killed them, and nobody would have complained.
zh_cn: <25>{*}{#f/11}* 你本可以直接把人杀了， 那就皆大欢喜。
zh_tw: <25>{*}{#f/11}* 你本可以直接把人殺了， 那就皆大歡喜。

source: <25>{*}{#f/7}* But now, you've missed your chance.
zh_cn: <25>{*}{#f/7}* 但现在，你再也没机会咯。
zh_tw: <25>{*}{#f/7}* 但現在，你再也沒機會嚕。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* Killing people isn't THAT bad, Asgore...
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 杀人，可没你想得 那么伤天害理哦，Asgore...
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 殺人，可沒你想得 那麼傷天害理喔，Asgore...

source: <25>{*}{#f/9}* You just have to learn how to have fun with it!
zh_cn: <25>{*}{#f/9}* 就让我好好教你 怎么才能杀得又嗨又爽吧！
zh_tw: <25>{*}{#f/9}* 就讓我好好教你 怎麼才能殺得又嗨又爽吧！

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* Well, well...
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哎呀，哎呀...
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哎呀，哎呀...

source: <26>{*}{#f/11}* Weren't you clever to get here so quickly.
zh_cn: <26>{*}{#f/11}* 跑太快，把脑子都跑丢了。
zh_tw: <26>{*}{#f/11}* 跑太快，把腦子都跑丟了。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* Didja think you'd be able to slip past me that easily?
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 想靠那点小把戏蒙混过关？
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 想靠那點小把戲矇混過關？

source: <25>{*}{#f/7}* Don't be ridiculous.
zh_cn: <25>{*}{#f/7}* 真当我眼瞎呢。
zh_tw: <25>{*}{#f/7}* 真當我眼瞎呢。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* Howdy, Asgore.
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哈喽，Asgore！
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 哈囉，Asgore！

source: <26>{*}{#f/11}* There's a lot that needs done before we can save monsterkind.
zh_cn: <26>{*}{#f/11}* 别这么急着拯救怪物嘛， 好玩的事多着呢。
zh_tw: <26>{*}{#f/11}* 別這麼急著拯救怪物嘛， 好玩的事多著呢。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* I know this came out of nowhere, but come on!
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 我知道 这一下把你吓得不轻， 但别气馁哦！
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 我知道 這一下把你嚇得不輕， 但別氣餒喔！

source: <25>{*}{#f/7}* I'm only trying to have fun, Asgore.
zh_cn: <25>{*}{#f/7}* 你看，这多好玩啊。 是不是呀，Asgore？
zh_tw: <25>{*}{#f/7}* 你看，這多好玩啊。 是不是呀，Asgore？

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/7}* Like I'd ever let you escape so easily.
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/7}* 哎呀呀，真可怜呢， 我的小$(name)。 * 真以为我好忽悠？
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/7}* 哎呀呀，真可憐呢， 我的小$(name)。 * 真以為我好忽悠？

source: <25>{*}{#f/8}* Poor $(name)... always so eager to take the shortcuts in life...
zh_cn: <25>{*}{#f/8}* 你怎么总想着走捷径呢...
zh_tw: <25>{*}{#f/8}* 你怎麼總想著走捷徑呢...

source: <25>{*}{#f/8}* Poor $(name)... always so desperate to have things your way...
zh_cn: <25>{*}{#f/8}* 你咋这么自以为是呢...
zh_tw: <25>{*}{#f/8}* 你咋這麼自以為是呢...

source: <25>{*}{#f/5}* But not this time.
zh_cn: <25>{*}{#f/5}* 你那点小聪明，休想得逞。
zh_tw: <25>{*}{#f/5}* 你那點小聰明，休想得逞。

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* From now on, I'll be the one calling the shots.
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 从现在起，我才是爹。
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/5}* 從現在起，我才是爹。

source: <25>{*}{#f/7}* And you just have to live with it.
zh_cn: <25>{*}{#f/7}* 而你？ 就是个任我摆布的傀儡！
zh_tw: <25>{*}{#f/7}* 而你？ 就是個任我擺布的傀儡！

source: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/11}* Come now, $(name)...
zh_cn: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/11}* $(name)，别挣扎了...
zh_tw: <25>{*}{#p/twinkly}{#f/11}* $(name)，別掙扎了...

source: <25>{*}{#f/5}* This resistance of yours is pointless!
zh_cn: <25>{*}{#f/5}* 你逃不出我的手掌心！
zh_tw: <25>{*}{#f/5}* 你逃不出我的手掌心！
